(Este drama es una obra de ficción
creada basada en hechos históricos.)
(La mayoría de los detalles y representaciones
de los personajes son ficticios.)
(Episodio final)
Entiendes todo lo que digo.
Eres...
no estás loco.
¿No es así?
¿Puedes decirme...
sobre Lee Jang Hyun?
Nunca estuve loco.
Ustedes, la gente...
solo querían creer que lo que dije
eran las palabras de un loco.
Les hablaré sobre Lee Jang Hyun.
Entonces,
¿podrán decirme...
qué le sucedió a Lee Jang Hyun?
Mi vida...
está llena de cosas lamentables.
¿Por qué crees eso?
No estoy seguro si lo que hice...
por el Príncipe Heredero...
fue útil para Su Alteza.
Si...
Su Alteza...
sufrió a manos
de los intrusos extranjeros,
no habría perdido el favor
de Su Majestad en Joseon.
Entonces...
Mi señor,
protegiste a Su Alteza.
Así que, ahora...
Pensemos solo en disfrutar nuestra vida juntos.
¿De acuerdo?
¿Deberíamos?
Muy bien.
Entonces, ¿cómo deseas vivir
tu vida a partir de ahora, Gil Chae?
Deseo...
(Mi Querido)
¿Qué?
¿El Príncipe Heredero fue asesinado por envenenamiento?
¿Quién está propagando tales rumores?
Deberías haber hecho un mejor trabajo
sirviendo a Su Majestad.
¿Qué has estado haciendo
hasta que se propagaron tales rumores?
Su Majestad.
Estoy seguro de que aquellos que lloran
la muerte del Ladrón Kang propagaron tales rumores.
(Ladrón Kang: Princesa Heredera Kang)
¿Qué estás esperando?
¡Arrestalos de inmediato!
Sin embargo,
No podemos arrestar a nadie sin pruebas.
No podemos permitir que los rumores se agranden.
Su Majestad.
Con el informe de Jin Saeng solo,
la Princesa Heredera fue condenada
por traición.
Ha indignado a los eruditos confucianos.
Correcto, por eso...
alguien en quien confíen y admiren
debería intervenir.
Kim Jib, Kim Sang Heon,
o Jang Chul, por ejemplo.
Sí, Jang Chul.
Llama a Jang Chul.
Sin embargo,
Jang Chul siente una profunda compasión por los cautivos.
Debemos hacer que lo haga.
Haré que lo haga.
Arresten a los rebeldes.
Los rebeldes que estaban conspirando
con el Ladrón Kang ahora están planeando traición.
Deseo ponerlo a cargo de encontrarlos
y capturarlos.
Su Majestad.
Debería tener piedad de los cautivos.
¿Cómo podría llamarlos "rebeldes"?
Estoy seguro de ello.
Toda la riqueza que la traidora Lady Kang
había acumulado había desaparecido.
No pudimos encontrar nada
excepto algunas telas inútiles.
Entonces, ¿dónde fue toda la riqueza?
Estoy seguro...
que todo fue a parar a los cautivos.
¿Hay evidencia?
¿Evidencia, dices?
Entonces, ¿qué tal esto?
Cada año,
Recibo una petición de alguien
pidiendo que se restaure el nombre...
de su familia que fue destruida
en el Año de Gichuk.
Todos los hombres de la familia murieron.
Una hija casada es
la única que sobrevivió,
y ella ha estado presentando
una petición cada año.
Hasta ahora he estado ignorando sus peticiones,
pero ahora puedo abrir las peticiones...
y reinvestigar la verdad detrás de
la conspiración traicionera...
que tu padre había informado.
Padre.
Nunca te lo he preguntado,
pero por favor dime ahora.
Padre.
Escuchaste de primera mano sobre los rebeldes...
planeando traición juntos, ¿verdad?
Tu informe fue veraz, ¿no es así?
Puedo acusar a tu difunto padre
de hacer un informe falso...
y matarlo una vez más,
luego hacerte...
convertirte en un humilde sirviente nuevamente.
Frente a tus discípulos.
¿Deseas que te vean
convertirte en un sirviente nuevamente?
Su Majestad...
Maestro, no entiendo.
Rechazaste firmemente cuando Su Majestad buscaba tu consejo.
¿Ahora estás a cargo de encontrar rebeldes entre los cautivos liberados?
Escuché que tú y el intérprete Lee Jang Hyun...
se conocían desde hace mucho tiempo.
Escuché que ustedes dos fueron juntos a la Fortaleza de Namhan.
¿Es eso cierto?
Sí.
Nos conocemos,
pero no sé mucho sobre él.
Escuché que compró una carta de nombramiento para obtener un título noble.
Escuché que viajó por todo el país vendiendo caquis y papel...
y se hizo muy rico.
¿Compró una carta de nombramiento y se convirtió en un noble?
Entonces, ¿tenía un origen humilde?
No sé nada sobre su pasado.
Sin embargo,
puede que esté cegado por la riqueza,
pero nunca conspiraría traición.
Primero, investiga a este hombre, Lee Jang Hyun.
Los intérpretes interactúan libremente con la gente de Qing,
así que no puedo evitar sospechar de él.
Si realmente está conspirando con Qing...
y trata de amenazar la seguridad de nuestra nación,
Me aseguraré de deshacerme de él.
Pero si él es solo un comerciante,
Impediré que lo castiguen...
por traición.
Sí. Entendido, Maestro.
"Esclavo público
en la Oficina del Gobierno de Eunsan,"
"Hyun."
Lee Jang Hyun era un esclavo público
en la Oficina del Gobierno de Eunsan.
¿Y sus padres?
Acogieron a un vagabundo
y lo convirtieron en esclavo.
No pude encontrar nada
sobre sus padres.
Entendido.
Señor.
No pretendo ser entrometido,
pero ¿puedo preguntar cómo su hijo...
falleció?
Fue atacado por una turba de bandidos.
Cuando lo encontramos,
su cuerpo había sido quemado,
así que ni siquiera pude reconocerlo.
Así es como perdí a mi hijo,
pero los considero a todos ustedes como mis hijos.
Especialmente a ti.
Siempre haciendo preguntas
e interrogándome.
Siempre te preocupas por mí.
Cuando veo eso, siento como si
estuviera viendo a mi propio hijo.
Frente a tus discípulos.
¿Quieres que te vean
convertirte en un sirviente de nuevo?
No puedo perderlos a ustedes también.
Absolutamente no puedo permitir que eso suceda.
(En la Sombra del Amor)
Hyun.
Mi hijo.
(La Alegría de la Primavera)
(Ryang Eum)
(Lee Dan, Hyun)
¿Qué te trae por aquí?
¿Así que te estás yendo?
No tengo padre.
Por eso consideré a mi maestro
como mi padre.
Ahora y cuando estaba en Neunggun-ri.
Bueno,
Dicen que el rey, los maestros
y los padres son como uno solo.
Así como arriesgaste tu vida
en la Fortaleza de Namhan para servir al Rey,
deberías considerar
a tu maestro como tu padre...
y hacer todo lo posible para servirle también.
Hay algo que me gustaría saber.
Según los rumores,
te compraste un título
para convertirte en aristócrata.
Eso es cierto. Solía ser esclavo.
¿Qué pasa?
¿Estás decepcionado
de haber tratado bien a un esclavo?
Entonces, ¿cuál era tu nombre original?
Si eras esclavo,
probablemente no tenías apellido.
Pero cuando pudiste elegir tu nombre,
¿por qué elegiste el apellido Lee?
¿Por qué Lee?
En este país de Joseon, fundado por Lee,
Quería vivir...
como un hombre con el apellido Lee.
No lo hice...
tampoco te desagrado.
No eras divertido,
pero sé que no eres una mala persona.
Ahora, este tipo desaliñado
desaparecerá de tu vista para siempre,
así que no te preocupes.
Su Majestad,
hemos recibido un informe
de personas en Uiju...
realizando ritos para nuestro enemigo.
He estado suministrando alcohol
a Usimjeong,
pero un día, cuando fui allí
a suministrar un poco de alcohol transparente,
los escuché susurrando en una habitación.
Mencionaron...
a la Princesa de la Corona...
y hablaron de vengarse por ella.
Deja de decir tonterías.
¿Tienes deseos de morir?
¿No ordenaste vino transparente...
para el rito del Ladrón Kang?
Solo realizamos un rito...
porque sentimos lástima por el Príncipe de la Corona.
Entonces...
¿también hiciste uno para el Ladrón Kang?
¿Lo hiciste?
Todo lo que hicimos...
levantar una copa de alcohol
por la Princesa de la Corona también.
Tú me dices, Administrador.
¿Qué debo hacer con ellos?
Ladrón Kang...
era alguien que intentó
asesinar a Su Majestad,
así que aquellos que celebran un servicio en memoria
de un traidor también son considerados traidores.
Así que debes castigarlos con la muerte
por desmembramiento para servir de ejemplo.
Además, antes de eso,
debes llevar a cabo una investigación...
para atrapar a todas las personas
que conspiraron junto a ellos.
Castiga a todos los traidores...
y eleva la nación, Su Majestad.
- Eleva la nación, Su Majestad.
- Jang Hyun.
- Young Rang.
Su Majestad
llama traidores a los cautivos.
Puso a un hombre llamado Jang Chul a cargo...
y creó un grupo para someterlos.
Jang Chul?
Sí.
Recibe mucho respeto
de los eruditos,
así que Su Majestad dijo que tenía que ser él.
Pero ese hombre está buscando evidencia.
Por qué debería derribar...
las puertas del palacio y...
No lo hagas.
Entonces te convertirás en un traidor.
Voy a encontrarme con él.
¿Encontrarte con él? ¿Quién?
La persona que no quería...
volver a encontrarme en mi vida.
Maestro.
El líder de los traidores envió una carta.
Quiere encontrarse contigo en secreto.
¿Eres tú el que...
...dirige a los traidores?
Esas personas...
...levantaron sus copas...
...para devolverle la amabilidad.
El traidor...
...alimentó un resentimiento hacia sus padres...
...y trató de matarlo.
¿Ese informe era siquiera verdadero?
Cuando se trata de traición,
cualquier tipo de informe es valioso.
Esa es la forma de proteger el país.
Así como tu padre...
¿en el Año de Gichuk?
¿Qué?
¿Quién eres tú?
¿Te compraste un título
para convertirte en aristócrata?
Entonces...
eso significa que tu nombre...
también es falso.
¿Quieres saber mi verdadero nombre?
Mi nombre original es Hyun.
Y mi apellido es Jang.
Padre,
soy yo.
Eso no es posible.
Mi hijo murió hace mucho tiempo...
¿Pensaste que morí en el incendio
provocado por el grupo de ladrones?
Mira.
Lo veo.
Te ves exactamente como cuando eras niño.
Hijo mío.
¿Qué demonios pasó?
¿Cómo lograste sobrevivir?
Entonces...
¿Por qué estás con los traidores?
Padre.
Ellos no son traidores.
Hyun.
Salva a los prisioneros.
Vivirán como si estuvieran muertos.
Honraron a Kang el Ladrón en un rito.
¿Cómo podemos creer...
que vivirán como si estuvieran muertos?
¿Es por eso que también mataste a Sam Do?
Sam Do también dijo...
que viviría como si estuviera muerto.
Mi hermana amaba a Sam Do.
¿Lo sabías, verdad?
Sin embargo,
lo golpeaste hasta la muerte a Sam Do...
por ser un sirviente que violó a su amante.
Y mi hermana,
la enviaste a través del río helado...
para hacer un recado.
Mi hermana sabía lo que querías decir.
No...
Tu hermana hizo lo que hizo por tu bien.
Para no convertirse en un obstáculo
en tu brillante futuro.
No!
Mi hermana...
no pudo resistirse a ti.
no tuvo el coraje...
de desafiarte y vivir.
No pude soportarlo.
Te odiaba y te resentía.
Y así decidí...
quitarte...
lo que considerabas precioso.
Sí.
Padre.
No desaparecí.
Me alejé...
de ti.
Hijo.
Aniquila a los traidores.
Mátalos a todos para que no quede nadie vivo,
y no queden registros de ellos.
Pronto,
los esclavos de la Oficina de Suministros del Palacio
vendrán por ti.
Entrega a los traidores.
Esa es tu única salida.
No puedo...
volverte a perder, ¿verdad?
Padre.
Por favor, déjanos ir.
Viviremos como si estuviéramos muertos.
Viviremos como motas de polvo.
Insistes...
¿sobre ir en contra de tu padre?
Yo...
Te quería mucho, padre.
Cuando te diste cuenta
de que mi hermana amaba verdaderamente a Sam Do,
tú...
consideraste elevar su estatus...
(Los esclavos cuyo estatus fue elevado
vivían como plebeyos.)
para que pudieran casarse.
Pensé que eras...
tan admirable.
Así que no podía entender...
por qué de repente mataste a Sam Do.
Padre.
Lo sé...
quién es Sam Do.
Sam Do...
era el último hombre vivo
de la familia que fue exterminada...
por el informe falso de tu padre.
Sam Do...
puso su amor por mi hermana
por encima de su venganza,
pero no le creíste
cuando dijo...
que viviría como si estuviera muerto.
Por eso lo mataste.
Por favor...
deja vivir a los prisioneros.
Si...
atacas a aquellos que me son queridos,
esta vez,
destruiré verdaderamente...
lo que consideras querido para ti.
Ahora lo sé.
Lo que consideras más preciado...
no soy yo.
Maestro.
Los traidores han huido
del lugar de ejecución.
Llévense a las mujeres.
Vengan con nosotros.
Puedes asegurarte...
Ttaeng Ttaeng recibe comida, ¿verdad?
Debes vivir,
aunque sea por el bien de Ttaeng Ttaeng.
¡Vete!
Déjennos ir.
¡Déjennos ir!
¿Qué estás haciendo?
¡Eh!
¡Gu Yang Chun está aquí!
- ¡Atrápenlo!
- ¡Gu Yang Chun está aquí!
Disparar.
Mi señor.
¿Qué pasa con Yang Chun?
Jang Hyun.
Jang Hyun. Los soldados vienen.
¿Confías en mí, verdad?
Ve a Neunggun-ri.
Te seguiré pronto.
Estas son personas que salvaste
arriesgando tu vida.
Me aseguraré de mantenerlos a salvo.
Entonces,
Debes cumplir tu promesa.
Por supuesto.
Sin duda la cumpliré.
Mi señora está aquí.
¿Cómo podría morir tu sirviente
sin tu permiso?
Si...
atacas a aquellos que me son queridos,
esta vez,
destruiré verdaderamente...
lo que consideras querido para ti.
¿Quiénes son las personas que representan una amenaza para la corte de esta nación?
Son traidores que se hicieron amigos de intrusos extranjeros...
y vendieron las ganancias de la nación.
Son mujeres que perdieron su castidad ante intrusos extranjeros...
pero no conocen la vergüenza.
Y son pervertidos promiscuos que participan en actos homosexuales.
Esas personas se han unido...
con la intención de ensuciar esta nación.
¿Qué debemos hacer nosotros, los eruditos devotos,
en esta situación?
Maestro.
Tengo algo que decirte.
Como me dijiste antes,
Miré a Lee Jang Hyun.
Su verdadero nombre es Hyun, y él es...
Hace mucho tiempo,
Perdí a mis dos hijas...
y mi hijo.
Mi hija, Lee Dan,
Escuché rumores
que tuvo una aventura con un esclavo...
y se quitó la vida.
I...
Sabía de antemano la decisión de mi hija,
pero no la detuve.
El dolor era insoportable,
pero mi hija y yo estábamos de acuerdo...
en proteger a nuestra familia...
y mantenido
ese hermoso sentido de lealtad.
En Joseon,
una tierra violada por intrusos extranjeros,
la última dedicación y sacrificio...
que podemos mostrar como eruditos...
¿Qué sería eso?
Derribando a los que me odian...
y aquellos que odio...
no es sacrificio.
Tampoco es valentía.
El verdadero sacrificio es...
arrancar...
a alguien...
que es tan precioso como mi propia vida
por una lealtad mayor.
Eso es sacrificio.
Mi querido.
Por favor, ayuda...
Gil Chae.
Por favor, ayuda al intérprete Lee.
Tenemos informes de la traición de los cautivos.
Los arrestaremos primero
y decidiremos quién tiene razón y quién está equivocado.
Morirán si los arrestas.
Esto se trata
de la disciplina de la nación.
No hay manera.
Estoy seguro de que estás equivocado de alguna manera.
El intérprete Lee no es ese tipo de hombre.
Mi querido,
¿Confías más en el intérprete Lee que en mí?
¿Qué estás haciendo?
¿Por qué viniste aquí?
Ve.
Ve ahora.
- Tú...
- Dijeron que todo terminaría...
tan pronto como te atraparan.
¿Qué significa eso?
Eso significa que te matarán
por cualquier medio posible.
No puedo ver que eso suceda. No.
No lo haré.
Así que, ve ahora.
¿Quieres decir que morirás en lugar de mí
o algo así?
Por favor, ve.
Por favor, solo sálvame esta vez.
Yo...
no puedo verte morir.
Así que, solo ve.
Debes estar muy equivocado/a.
Puedo morir en tu lugar,
pero tú no puedes hacer lo mismo.
Espera.
Volveré por ti.
Oye, tú.
¿Qué te trae por aquí?
Ríndete.
Ríndete sin resistir,
y el Departamento de Justicia
investigará...
y se asegurará de que
ninguno de ustedes sea castigado injustamente.
Sigues siendo tan ingenuo/a como siempre.
En lugar de los guardias reales,
tu maestro envió esclavos...
desde la Oficina de Suministros del Palacio.
¿No puedes evaluar la situación?
¿O simplemente estás fingiendo ignorancia?
Estamos aquí.
Estamos en Neunggun-ri.
Gil Chae!
Bien hecho.
Pasaste por mucho.
Escuché todo.
¿Dónde está tu futuro esposo?
Él estará aquí pronto.
Me prometió que vendría.
¿Puedes oírlo?
Este sonido.
El sonido de las flores.
No deseo hacerte daño.
Debes tener...
personas que te están esperando.
Yo también,
tengo a alguien que me está esperando.
Así que...
Déjame ir.
Déjame...
regresar a mi ciudad natal.
Entonces,
¿Qué te gustaría que hiciera
con Lee Jang Hyun?
¿el líder de los traidores?
Maestro.
Su nombre es Hyun, y su apellido es Jang.
Su nombre real era Jang Hyun.
Él es tuyo...
Mátalo.
¿Sabes esto?
Cuando un hombre tiene miedo,
su crueldad se revela.
¿Cómo te atreves a llamar a ese perro...
¿hijo de un rey?
Los eliminamos...
a todos los líderes de los traidores,
incluyendo a Lee Jang Hyun.
Arrojamos sus cuerpos al mar...
para no dejar rastro.
Lee Jang Hyun...
debe haber tenido la carta del Príncipe Heredero.
Entrégala.
¡Maestro!
No!
Hyun.
Los dos nos unimos...
¡Maestro!
...para proteger a nuestra familia...
...y nuestra hermosa lealtad.
So Hyun.
Príncipe heredero.
So Hyun...
Su Majestad.
Ese invierno,
muchas personas, cuyas vidas estaban a menudo
llenas de risas y lágrimas, murieron.
Me desahogué sobre crear un mundo
lleno de cortesía y lealtad.
Pero, ¿qué pude proteger?
¿Cómo es la Joseon que protegí?
Después de todo este tiempo,
lo único que me queda...
es el sonido de sus risas...
que nunca volveré a escuchar.
¿Esperas que crea eso?
Todo lo que los cautivos,
Lee Jang Hyun,
el difunto Príncipe Heredero y el Ladrón Kang,
¿lo hicieron juntos con la Princesa Heredera?
Todo es verdad.
Así que por favor dime ahora.
¿Qué pasó...
con Lee Jang Hyun?
El Príncipe Heredero ha fallecido.
Cuando había pasado mucho tiempo
desde que el Príncipe Heredero estuvo en Simyang,
él copió todo lo que hicieron los Qing.
De los funcionarios del Príncipe Heredero,
hubo uno que no actuó como tal...
¿Qué es este desorden?
Después de que la señora se fue,
él se arruinó.
Mi señor.
¡Mi señor!
¿Estás despierto/a?
Esa persona...
No lo vi morir con mis propios ojos.
¡Detente!
Se está alejando.
¡Espera!
¿Te vas a oponer a mis órdenes?
Pero probablemente murió.
Ya estaba perdiendo mucha sangre.
Escuché que todos los cadáveres
fueron arrojados al mar.
Sí.
Pero no pudimos encontrar
el cadáver del intérprete Lee.
Busqué durante años
tratando de encontrar su cadáver,
y no hace mucho tiempo, en un pueblo cercano,
Escuché que había un anciano
que fue la última persona...
en ver a Lee Jang Hyun.
Si le preguntas,
probablemente podrás encontrar
dónde fue enterrado su cadáver.
Si encuentras dónde está eso,
por favor llámame.
Me gustaría al menos
ofrecerle algo de alcohol.
Voy a encontrarlo.
Voy a buscar en todas partes...
y regresar con sus huesos,
al menos.
Yo también...
estoy pensando en volver a Neunggun-ri.
¿Puedo ir contigo...
a Neunggun-ri?
Yo...
sigo siendo tu esposo.
Entonces...
Escuché...
tú fuiste el último en ver al Intérprete Lee.
¿Sabes...
dónde fue enterrado?
Le debo la vida.
Iba a llevarlo a la tumba.
Si se supiera que él estaba vivo,
podrían volver para matarlo.
Así que lo mantuve en secreto.
¿Qué estás diciendo?
Él...
no está muerto.
Pero...
No recuerda nada.
¿Por qué...
estás llorando?
No sé por qué,
pero al ver esa luna...
mi corazón se aflige y me siento triste.
Cada vez que él mira la luna,
llora, luego se ríe.
Maestro.
¿A dónde irías en este estado?
No puedes irte.
Sigo escuchando algo.
Gracias por todo.
Dijo que seguiría
el sonido de las flores.
Simplemente se fue.
Dónde...
¿A dónde fue?
Dijo que no dio una respuesta.
Que tenía que decírselo pronto.
Sabes, tú eres...
Desde el momento en que te vi...
No importa.
¿Qué? ¿Qué ibas a decir?
Para mí, tú eres...
No importa.
Solo dilo. ¿Qué ibas a decir?
Todos deben estar esperando.
Deberíamos entrar.
Espera.
Termina tu frase.
¿Qué ibas a decir?
El día en que nos conocimos... Sí.
Nos conocimos en el columpio. ¿Y qué?
Vamos. ¿Qué ibas a decir?
¡Oye!
Dijo que ella quería saber desesperadamente,
y él no se lo dijo.
Él quería decir...
En un momento,
ella se llevó mi corazón.
Así que ahora, mi corazón...
no puede retroceder,
y debería habérselo dicho.
¿Lo conoces?
Él seguía viniendo durante días.
Disculpe.
Has vuelto otra vez.
La persona que estás buscando
no está aquí.
Eso no puede ser.
Ella me dijo que no me preocupara.
Ella dijo que podría esperar un mes con una sonrisa.
Eso fue cuando supe.
Mi esposo...
estaba rastreando su memoria
desde el día en que nos conocimos...
para que pudiera volver a mí.
Entonces...
¿Dónde estás ahora?
¿A dónde debo ir...
Muy bien.
Entonces, ¿cómo deseas vivir...
tu vida a partir de ahora, Gil Chae?
Deseo...
Antes, deseaba vivir...
en un lugar bullicioso con mucha gente.
Pero contigo,
deseo vivir en paz,
solo nosotros dos.
En una montaña cerca de Neunggun-ri,
hay un lugar con un arroyo...
y un camino bordeado de árboles que florecen.
Me gustaría construir una pequeña casa con dos habitaciones.
Construir una cerca con ramas de forsythia.
Tendría tres gallinas...
y recolectaría huevos cada mañana.
Disfrutaré de las flores en primavera.
En verano,
mojaré mis pies en el arroyo.
En otoño,
haré vino de uva silvestre...
y lo beberé en los meses de invierno.
Disfrutaré de las flores en la primavera.
En el verano,
mojaré mis pies en el arroyo.
En el otoño,
haré vino de uva silvestre...
y lo beberé en los meses de invierno.
¿Te has perdido?
Estaba buscando a una persona.
¿Una persona?
¿Quién?
Mi esposo.
¿Cómo es tu esposo?
Es guapo.
No puedo ayudarte si dices eso.
¿Por qué estás arreglando la cerca?
Me pidieron...
hacer la cerca tan alta como un niño pequeño.
¿No te vas?
Te lo dije. No he visto
a ningún hombre guapo por aquí.
¿Quieres algo de comida?
Comes mucho.
La comida está deliciosa.
¿Cómo es que cocinas tan bien?
¿Por qué sonríes así?
Sonríes de manera extraña.
Es un poco extraño.
Hoy ya es tarde,
así que te permitiré usar esta habitación.
Pero cuando amanezca,
deberías irte a buscar a tu esposo.
¿Qué haces aquí?
¿Por qué vives solo...
en un lugar como este?
Estoy esperando.
¿Para qué?
Ella dijo que quería vivir
en un lugar como este.
Sin embargo...
¿No deberías irte
a buscar a tu esposo?
Sí, debería encontrarlo.
Así que por favor ayúdame.
¿Cómo podría ayudarte?
Te contaré todo sobre mi esposo.
Por favor, intenta recordar si has visto...
a alguien como él.
En primer lugar, mi esposo es...
muy guapo.
Aquí vamos de nuevo.
Mi esposo...
siempre cumplía sus promesas.
Una vez, mi esposo me preguntó
cómo deseaba vivir.
Dije que quería vivir
en un lugar con un arroyo.
En una casa de techo de paja al final
de un camino bordeado de árboles que florecen.
En otoño,
haría vino de uva silvestre...
y lo bebería en los meses de invierno.
Le dije
que quería vivir con él así.
Hay algo
que realmente deseo decirle a mi esposo.
Si lo vuelvo a encontrar,
realmente quiero...
decirle.
Y debo escuchar su respuesta.
Ese día.
El día en que nos conocimos por primera vez.
Cuando estabas en el columpio,
¿en qué estabas pensando?
No lo recuerdo.
¿De verdad?
¿Y tú?
¿En qué estabas pensando ese día?
Ese día...
Escuché un sonido realmente raro.
¿Qué sonido?
Ese día,
Sentí que el hombre de mis sueños
se acercaría a mí.
Así que todo ante mí...
se volvió verde...
y rosa.
Mi querido esposo.
Soy yo, Gil Chae.
Ahora, por favor responde mi pregunta.
¿Qué fue...
el sonido que escuchaste ese día?
El sonido de las flores.
El sonido del florecimiento de la maravilla de Perú.
Gil Chae.
Estaba esperando...
por ti.
Justo aquí.
Durante mucho tiempo.
(Gracias por apoyar
y ver Mi Querido.)
(Mi Querido)
(Los subtítulos son proporcionados por KOCOWA.)